количества потомков L с количеством элементов данных D выглядит так:
L = D + 1.
Это важнейшее соотношение определяет структуру деревьев 2-3-4.
С другой стороны, листовые деревья не имеют потомков, но могут
 содержать один, два или три элемента данных. Пустые узлы запрещены.

В деревьях 2-3-4 узлы с одной связью невозможны. Узел с одним элементом
данных всегда должен иметь две связи (если только узел не является
листовым — в этом случае он вообще не имеет связей).

Узел с двумя связями называ- ется 2-узлом, узел с тремя связями называется
3-узлом, а узел с четырьмя связями называется 4-узлом, но такого понятия,
как 1-узел, не существует.

Преобразование дерева 2-3-4 в красно-черное дерево определяется тремя прави-
лами (рис. 10.13):
Ê Каждый 2-узел дерева 2-3-4 преобразуется в черный узел красно-черного
    дерева (рис. 10.13, а).
Ê Каждый 3-узел преобразуется в родительский узел с потомком (рис. 10.13, б).
    Потомок также связан с двумя потомками: либо W и X, либо X и Y, при
    этом родитель связан с другим потомком Y или W. Неважно, какой узел
    становится родителем, а какой — потомком. Потомок окрашивается в красный цвет,
     а ро- дитель в черный.
Ê Каждый 4-узел преобразуется в родителя с двумя потомками (рис. 10.13, в).
    Первый потомок связывается с двумя своими потомками W и X, а второй —
    с потомками Y и Z. Как и в предыдущем случае, потомки окрашиваются в крас-
     ный цвет, а родитель в черный.

